●
　遠い昔、それはただ一柱の光に過ぎなかった。
　――世界に、罅が入るまでは。


●
「が、アァ、ァァァ、アアアアア……ッ！」
　赤滅する視界の中、少年は絶叫していた。眼前には、“敵”。切断し、裁断し、轢殺すべき忌まわしき存在――歪虚がいた。
　それは、ヒトの形をしていた。少女のように見えた。見えた、というのは、ともすれば老人のようにも見えそうな外観のせいだ。
　目立つのはひび割れた肌。何かしらの体液がこびりついている。そこをまばらに覆うのは茨と――鱗、そして、不規則に蠢く眼玉。そんな【モノ】が、尋常なヒトであるはずが、ない。
　しかし。
「w■▲a ■aksur s!g m※st▲ nest■n ▲oa?」
　それは絶叫する少年を眺めて、首をかしげたまま、言葉を紡いだ。なめらかな動きには、明らかな、意思があって。
　そいつはそっと、手を伸ばす。ゆるゆると、近づいてくる。
「k▲■s dif※f e■d▲na eis※tri▲a■n  gru※d k■a?」
　そいつはまるで、剣を手に絶叫しがちがちと震える少年を――案ずるように。
　その歪虚に対し、少年は。
「い、ゃ、だ……！」
　少年の絶叫が、石壁を叩く。


●
「という夢を見たんだ」
「……そうか」
　作戦決行前。シュリ・エルキンズが現上司であるロシュ・フェイランドに報告したところ、上役は渋い顔で応じた。シュリだって、こんなことを唐突に言われたら困りもするだろうとは思う。
「それで、お前はその歪虚を斬れたのか？」
　けれどロシュは、そう応じた。手元の地図を眺めながらのそっけない口調ではあったが。
「斬ったよ」
「斬った……お前が、か？」
　今度こそ意外そうに、ロシュは振り返る。その顔つきからロシュが本気で驚いていることが分かり、シュリは苦笑した。
「夢の中だから、理由とかもあんまりはっきりしないんだけど、僕は斬ったみたいだ。“彼女”は消えて、それでおしまい」
「……そうか」
　言いよどむロシュに配慮が透けて見え、シュリは若干の後悔を覚えなくもない。しかし、本心を隠し続けた結果、望まぬ事態に至ってしまった過去が、シュリの背を押したのも事実だった。だから――。
「シュリ。もし万が一、お前が生存者に希望を見出しているようならば……やめておけ。何も考えずに、一振りの剣となるほうがいい。分水嶺は、とっくの昔に超えているんだ」
「……？」
　ロシュの鋭い視線に、息を呑む。
「“この、歪虚で満ちた場所で、普通の人間が生きていけるはずがない”。あのシャルシェレット卿ですら、歪虚に接していた時間ゆえに危篤に陥り、今だって治療と幾重もの浄化を受けねばまともに生活もできん」
「……」
「地底にいるのは、墜ちた存在だけ――お前の敵だ。夢の中のお前は、正しかった。斬らねばならない、それが、必要なことだった。だから、此処から先では躊躇うなよ。……」
　ロシュはそのまま何かを続けようとして、言葉を切った。少なくとも、シュリにはそう見えた。
「どうしたの？」
「……なんでもない。言うべきは言った。俺は休む」
「うん。ありがとう、ロシュ」
　別室へと移動していくロシュは、返事をすることも、振り返ることもなかった。シュリはその背をじっと眺めたまま、左手で愛剣の柄に触れていた。

　―・―

　自室に戻ったロシュは、息を吐く。自嘲と痛みを洗い流すように、深く。
　想起されるのは、騎士団長ゲオルギウスの忠告だった。

　シュリに、歪虚を憎む兆候が見えるようならば。狂戦士に成り下がり、混乱に陥る前に――シュリを……。
　そのために、絶好の機会だったというのに。果たせなかった。
「もう」
　震える声で、吐き出した。
　あり得べかざることだが、もし、万が一、生存者がいるならば。もし、シュリが夢で見たように、知性を持つヒトがいるならば。
　その目的に、シュリと碧剣が関連しているとは思えないが、それでもシュリは、歪虚を憎み得る。そのことが、ただただ、苦しい。
「……もう、十分に傷ついたはずだ。そうだろう」


●
「諸君のおかげで十分に情報を集めることができた」
　明朗なロシュの言葉がブリーフィングルームに響く。集まったハンター達には疲労の色は無く、健康そのものだ。過日との違いといえば、ハンター以外の人間の数が多いこと。年の頃はロシュと同じくらい。だが、騎士というには匂いが異なる。どこか砕けた雰囲気を漂わせていた。
「こいつらは私が非公式に招集した。騎士ではないが、覚醒者で……王国貴族だ。とはいえこの場ではおもねる必要はない。危険の多い調査に参加せず、成果に群がっているだけだからな」
「……ロシュ、そんな言い方しなくても」
　彼らと面識があるらしいシュリが反駁するが、ロシュはおろか、召集された貴族たちですら苦笑している。
「【傲慢王】で騒がしいこの時期に領内から出てこれる程度の立場なんだ。本当に気にしないでくれ」
　魔杖を手にした男が言えば、他の面々も頷いている。
「話を戻すぞ。目標の歪虚は地下に潜っていることは明らかだが、その出入り口は雪に閉ざされている。重要なのは、それを抉じ開けることは我々の存在が露呈することと同義だということだ。周囲一帯の獣達が襲ってくると考えて相違ない」
　故に、と前置いて、
「我々が取り得る作戦は２つだ。敵を釣りだして侵入するか、敵を突破して侵入するか。前者の場合、こいつら貴族たちには陽動を、後者の場合は退路確保を依頼する形となる。３箇所同時の突入か、一箇所のみの突入かは……ハンター、お前たちに任せる。取りやすい作戦を選べ。空を飛んで監視が出来るのは一箇所限りだが、幸い、連日の調査で騎士も同地での潜伏が可能になった。監視ぐらいなら可能だろう。
　ただし、作戦にあたり、留意すべきことが２つある。シュリ・エルキンズ」
「は、はい？」
「一つ。敵はおそらく、未だ『我々の存在』を知らないはずだ。過日、私達は遭遇こそしたが、その後の警戒を見るに対応としては自動的な範疇だったと見える。しかし――二つ。我々が潜伏先に突入した瞬間に敵は……シュリ、貴様のことを想定するはずだ。歪虚の気配だけで居場所を探れる異能など限られている上に……おそらくそれは、敵のほうが想定していることだろう」
「……たしかに」
「とはいえ、貴様が囮に回ろうが陽動に回ろうが殿につこうが突入しようが事態は変わらん。好きにしたらいい。重要なのは――敵が、予見される貴様の侵入に、何を用意していたかだ。ここだけは、事前の想定が全く出来ない。貴様らも、警戒を怠らぬように」
